The last interesting type
Instructeur : Le dernier type
I want to show in this module is the never type.
intéressant que je veux montrer dans ce module est le type jamais.
Now we saw a function that returned void.
Maintenant nous avons vu une fonction qui retourne void.
So that never returns anything.
Donc ça ne renvoie jamais rien.
Never is another type functions can return.
Jamais n'est un autre type de fonction qui peut revenir.
And that might sound strange.
Et ça peut paraître étrange.
Let's have a look at how it works.
Voyons comment cela fonctionne.
Let's say we have a function generateError.
Disons que nous avons une fonction generateError.
Here I expect to get a message, which is a string,
Ici, je m'attends à obtenir un message, qui est une chaîne de caractères,
and maybe some error code, which might be a number.
et peut-être un code d'erreur, qui peut être un nombre.
Now inside of this functions, let's say,
Maintenant, à l'intérieur de cette fonction,
we throw an error.
disons qu'on lance une erreur.
So this should essentially be a utility function
Il s'agit donc essentiellement d'une fonction
that generates error objects and throws them.
utilitaire qui génère des objets d'erreur et les jette.
So here we might throw an object,
Donc ici, nous pourrions lancer un objet, ce
which we can do in JavaScript.
que nous pouvons faire en JavaScript.
We can throw any object or any value as an error,
Nous pouvons lancer n'importe quel objet ou n'importe quelle
and that should have a message property,
valeur comme erreur, et cela devrait avoir une propriété
in which I store the value of my message argument here.
de message, dans laquelle je stocke la valeur de mon argument de message ici.
And I want to have a error code property,
Et je veux avoir une propriété de code d'erreur,
let's say erase the word, the code argument in .
disons effacer le mot, l'argument de code dans .
So it is with the invalid function,
C'est le cas de la fonction
and we can call this with an error occurred,
invalide, que nous pouvons appeler avec une erreur survenue,
for example, and a code of 500.
par exemple, et un code 500.
If we do that, and we compile this file here,
Si nous faisons cela, et que nous compilons ce fichier
we see that once this reloads we get our error,
ici, nous voyons qu'une fois que cela se recharge, nous obtenons
well as an error here.
notre erreur, ainsi qu'une erreur ici.
And this might sound pretty abstract,
Et cela peut sembler assez abstrait, mais en fait,
but actually, it isn't.
ça ne l'est pas.
Having utility functions like this
Les fonctions utilitaires de ce type
would be pretty standard in bigger applications
sont assez courantes dans les grandes applications où l'on ne veut
where you don't manually want to throw an error
pas lancer manuellement une erreur à dix endroits
in 10 different places of your app,
différents de l'application, et où l'on veut
and where you want to reach out to one convenient function
accéder à une fonction pratique qui construit l'objet d'erreur
that builds the error object for you
pour nous et qui peut aussi le lancer immédiatement,
and maybe also throws it immediately,
de sorte que l'on peut appeler cette fonction
so that you can call this function with different inputs
avec différentes entrées, mais que l'erreur est toujours
but you always have an error being thrown.
lancée.
Now the interesting thing about this function is,
Ce qui est intéressant dans cette fonction, c'est
it does not just return void.
qu'elle ne renvoie pas seulement void.
I actually can specify that it returns void,
En fait, je peux préciser qu'elle renvoie void, parce
because of course returns nothing,
que bien sûr elle ne renvoie rien,
but actually it does not just return nothing,
mais en fait elle ne renvoie pas seulement rien, si nous
if we are totally honest, this function returns never.
sommes totalement honnêtes, cette fonction ne renvoie jamais.
This function never produces a return value.
Cette fonction ne produit jamais de valeur de retour.
If I were to try to restore the return value here,
Si j'essaie de restaurer la valeur de retour ici, dans un résultat
in a console log result,
d'enregistrement de la console, et que je
and I then compile my code in this execute,
compile ensuite mon code dans cette exécution, nous voyons qu'il n'y a pas
we see there is no undefined being logged here,
de valeur indéfinie enregistrée ici, car puisqu'une erreur
because since an error is thrown,
est lancée, cela fait essentiellement planter
this essentially crashes our script, you could say.
notre script, pourrait-on dire.
It cancels our script.
Ça annule notre scénario.
And this will always be the case for this function.
Et ce sera toujours le cas pour cette fonction.
Of course we can wrap it in try catch
Bien sûr, nous pouvons l'envelopper dans un
so that we can still continue in this script,
try catch afin de pouvoir continuer dans ce script,
but this function essentially never produces a value.
mais cette fonction ne produit essentiellement jamais de valeur.
This function always crashes the script
Cette fonction fait toujours planter le script
or this part of the script,
ou cette partie du script,
if you are using try catch,
si vous utilisez try catch,
and therefore never returns anything.
et ne renvoie donc jamais rien.
And hence the return type of this function
Et donc le type de retour de cette fonction
actually is not just void, but also never.
n'est pas seulement void, mais aussi never.
Now the interesting thing is,
Ce qui est intéressant,
if you hover over it without assigning never,
c'est que si vous le survolez sans jamais l'assigner,
you see the inferred type is void.
vous voyez que le type inféré est void.
Alls because never is a newer type,
Alls parce que never est un type plus récent, il existe depuis un certain
it's been around for some time now,
temps maintenant, mais il n'a
but it wasn't built into the first versions of TypeScript,
pas été intégré dans les premières versions de TypeScript,
and therefore void is typically assumed,
et donc void est typiquement supposé, et ce n'est
and it's not horrible to leave it at that.
pas horrible de le laisser comme ça.
But you can be very clear
Mais vous pouvez être très clair et définir
and explicitly set never as the return type
explicitement never comme type de retour pour qu'il soit bien
to make it really clear that this never returns anything.
clair que cela ne renvoie jamais rien.
So from a code-quality perspective,
Ainsi, du point de vue de la qualité du code,
this might be clearer regarding your intentions
cela pourrait être plus clair quant à vos intentions
and make it really clear
et indiquer clairement
to our developers reading your code
à nos développeurs qui lisent votre
that this function is intended to never return anything,
code que cette fonction est destinée à ne jamais retourner quoi que
and to essentially crash or break your script,
ce soit, et à faire planter ou briser votre script, ou cette partie du
or that part of the script.
script.
Another function that would never return,
Une autre fonction qui ne reviendrait jamais, soit dit
by the way, would be a function with an infinite loop.
en passant, serait une fonction avec une boucle infinie.
So if we have while (true) in there,
Donc si nous avons while (true), cela
that creates an infinite loop,
crée une boucle infinie, et
and that therefore also would be a function
c'est donc aussi une fonction
that never returns.
qui ne revient jamais.
The error function here,
La fonction d'erreur ici, ou la fonction
or the function that generates a frozen error
qui génère une erreur gelée est probablement le cas d'utilisation
probably is the more common use-case, though.
le plus courant, cependant.
So never, also an interesting type,
Donc jamais, aussi un type intéressant, que vous pouvez
which you can use on functions
utiliser sur les fonctions pour
for cases like this one here.
des cas comme celui-ci ici.